---
title: 总结·杂谈·2021-2022·春夏
date: 2021-09-03
categories: 
- 杂谈
publish: false
---

这是大学生涯当中，最为坎坷的半年了。在这半年里，分手，全心全意地参加了科研，认识了大佬老师，拿到了第一门满绩，目前为止最高的 GPA，去腾讯实习，和前女友闹翻，曝出漏洞被学校约谈……可以说是很丰富了😅，既有非常开心、非常有成就感的事情，也有非常危险、让我记忆深刻的事。总之，都是非常不平凡、坎坷的半年。

## 分手💔

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1468270651&auto=0&height=66"></iframe>

和我谈了一年半的女朋友跟我分手了，就在开学的第二个星期的星期二晚上，这本应该是我半年前就预料的事情，只是我一直不愿意接受、一直拖着罢了。冷暴力、侮辱、不屑，各种各样的事情加在一起，我也无法从中体会到她对我的喜欢了，尽管每天早上还是会帮她买早餐，每天会习惯性地去楼下自习室看看她有没有在，会担心她饿着，会为她攒钱，会记得她吃的辣度。

我又是不知道为什么，她好像突然就变了，变得……冷漠了？我不知道，到底是什么导致了这一切，只是一切好像来的太突然，又好像，这一切都是提前安排好的。我们没能再一起去过泰国，没能再一起出深圳的大街小巷转转了。最后一个学期，哪怕她陪我去过的最远的地方就是大学城，我还是愿意相信她只是忙，她有时间一定会来陪我的。

只是一直没等到罢了。我希望能够早日走出来，但每天回到寝室的时候，还是会习惯地去看看她在不在，也许之后，也再也看不到了……

```
「	相信你还在这里
	从不曾离去
	我的爱像天使守护你
	若生命直到这里
	从此没有我
	我会找个天使替我去爱你	」
```

## 武汉·苏州✈️

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=4878242&auto=0&height=66"></iframe>

计划好的去苏州，有诗云「故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。」，想来也很久没去武汉看看那的樱花了，就索性从武汉中转了一下。

```
「	从此在人世上也没有无奈的分离
	我不用睁着眼睛看你远走的背影
	没有变坏的青春
	没有失落的爱情
	所有承诺永恒得像星星	」
```

### 武汉

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1363476321&auto=0&height=66"></iframe>

两年前，我坐在缓缓开进武昌的火车上，怀着忐忑的心情，第二次踏入了这个让我难以言表的城市。说来也与这个城市没有很大的关系，却因为各种各样的人，在这个城市里跟他们留下了各种各样的记忆，才导致我对其拥有的复杂情感。但无论如何，今年，当我坐着飞机降落天河机场，看到「英雄的城市」标语时，所拥有的心态和两年前也大有不同了。还是住在一样的地方，还是见了一样的人，在同样的季节，在不同是年代，看了不一样的花。

```
「	快将尘埃掸落
	别将你眼眸弄脏
	或许吧
	谈笑中你早已淡忘
	而我在颠沛中
	已饱经一脸沧桑	」
```

### 苏州

答应了桐桐，要来苏州看他的，作为江南第一镇，当然还是需要来看看的。传统的江南水乡、甜甜的饮食，桐桐也算是带我到处逛了逛。坐着他的小电驴，在苏州的大街小巷里穿行。第一天晚上的烧烤、凉粉，一直觉得这些才应该是在大学里，陪伴我最多的饮食，在南科大的饮食，还是缺少了那么点生活的气息。

## 计组💻

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1466963184&auto=0&height=66"></iframe>

因为排课的原因，我的计算机组成原理往后排了一年，就和马哥组了一个队，做 CPU 的项目。也不知道我是不是真的在硬件方面有所天赋，数字逻辑和计组的学的都还不艰难，这两门课都是我专业课里面成绩比较好的了。

做 CPU 的那几个晚上真的是彻夜不睡，连着 4 个晚上。晚上实在要 Debug 了，就让他们先回去睡着了，我弄到早上 8:00，去图书馆睡到 13:00，吃个饭，又回去跟他们写。那个项目真的是我大学期间做的最开心、最用心、效果最好的一个项目了。

最后计组的成绩也相当不错，期末考试对我也很简单，项目的成绩也非常好，总的来说是体验非常不错的一堂课了。

## 腾讯实习👷

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=212409&auto=0&height=66"></iframe>

虽然在半年前做 OOAD Project 的时候就说，自己一定不会再接触游戏引擎了，但是却莫名其妙地还是进了腾讯的游戏客户端开发，又不得不学习虚幻 4，真是不想要什么，什么就会来。在腾讯的实习体验说不上非常出色，但还是在意料之内。所到的组组员们也都很好，leader 和总监都非常好打交道，导师也非常聊得来，工作任务也和我所期待的一样，不多，偶尔还能抽出时间做做自己的事情、背背单词。

我在暑假期间，B 站也给我推荐了好多深圳本地的视频，看着他们的工作环境，每天要排几十米的地铁、挤地铁、买早餐、住城中村，还只能拿到几千块钱的工资，就这样的生活水平也已经高于他们在内地找的工作了。还是会感叹自己进了中国最大的企业进行实习，每天有班车接送，有免费的早餐和晚餐，福利以及工作环境都还不错。

但在腾讯工作也会慢慢地沉浸于那舒适的环境当中，会安于现状，拿的钱也不少，虽然说在深圳买不起房，但是也不至于过得太差。就这样平平稳稳地过着生活，不得不说也是一种别样的享受。

但可能，我就不是一个能够安于那种生活的人吧，我会更追求所谓的意义，觉得光去学会别人做的引擎并没有任何意义，对我也没有任何吸引力。还是想要做一些更加底层，进步意义更大的工作吧。

```
「	孤单的背影 温馨爱侣步过
	凄清空气中 传来寂寞的歌
	飘飘的雨点 此刻却吻着我
	变作眼泪 掩饰痛楚	」
```

## 最后……🍰

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1383567084&auto=0&height=66"></iframe>

希望最后一年，自己能够申请到一个理想的学校，能够做更多有意义的事情，遇见更好的人，过更加开心的生活吧。

```
「	荣华弃于俯仰
	蹈火赴汤
	你听到吗 兼爱非攻世未忘
	生翱翔死雄壮
	来去不卑不亢
	重义轻身 化千秋锋芒	」
```

